URL? 개념잡기
==============
   1.URL(Uniform Resource Locator)이란?
=========================================
   * URI(Uniform Resource Identifier, URL)란 인터넷에 있는 자원의 위치를 
     나타내는 유일한 주소이며, 인터넷에서 요구되는 기본조건으로 인터넷 
     프로토콜에 항상 붙어있다.

   * URI의 하위개념으로 URL, URN이 있다.

   * 주소 식별 체계인 URI가 브라우저에서는 주소 입력창을 통해
     URL(Uniform Resource Locator)이란 이름으로 사용된다.

   * URL 이란 Uniform Resource Locator의 약자이다.

   * URL 은 web address 또는 문화어로 파일식별자, 유일자원지시기 라고 불린다.

   * 자원(Resource)이란 웹페이지, 이미지, 음악파일, 동영상파일 등 웹상에
     존재하는 다양한 종류의 리소스를 통칭해 말한다.

   * URL은 흔히 웹사이트 주소로 알지만, 주소 뿐 아니라 컴퓨터 네트워크상의 
     자원을 모두 나타낼 수 있다.

   * 주소에 접속하려면 해당 URL에 맞는 프로토콜을 알아야 하고, 그와 동일한
     프로토콜로 접속해야 한다.

   * FTP 프로토콜인 경우에는 FTP 클라이언트를 이용해야 하고
     HTTP인 경우에는 웹 브라우저를 이용해야 한다.

   * 텔넷의 경우에는 텔넷 프로그램을 이용해서 접속해야 한다.

   * 웹 브라우저는 URL을 통해 URI(자원식별자) 정보를 추출하여, 웹 상에서 
     HTTP통신규약을 통해 자원을 찾는다.

 2.URL 문법(Uniform Resource Locator)
=========================================
    URL은 스킴에 따라 문법이 모두 다르지만, 아래의 구조를 기반으로 선택적 사용
    
    <스킴>://<user>:<password>@<host><port>/<경로>?<질의>#<프레그먼트>

    scheme:[//[user:password@]host[:port]][/]path[?query][#fragment]

 1)스킴 (scheme)
--------------------

   * URL은 가장 앞(scheme)에 자원에 접근할 방법을 정의해 둔 프로토콜 이름을 
     적는다. (gopher, telnet, ftp, http, usenet 등)

   * 웹에서 주로 HTTP 프로토콜을 사용한다.

   * 그 밖에 ftp, mailto(이메일), rtsp(스트리밍)과 같은 프로토콜을 사용할 수
     있다.
   * 프로토콜 이름 다음에는 프로토콜 이름을 구분하는 구분자인 :을 적는다.

   * 만약 IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 프로토콜이면 : 다음에 //를 적는다.

   * 프로토콜명 구분자인 : 혹은 // 다음에는 프로토콜 마다 특화된 정보를 넣는다.
      - 예1) http://www.somehost.com/a.gif 
         - IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 형태
            - www.somehost.com에 있는 a.gif를 가리키고 있음

      - 예2) ftp://id:pass@192.168.1.234/a.gif 
         - IP 혹은 Domain name 정보가 필요한 형태
            - 192.168.1.234.에 있는 a.gif를 가리키고 있음.

      - 예3) somebody@mail.somehost.com 
         - IP정보가 필요없는 프로토콜 ( mailto 프로토콜은 단지 메일을 받는
           사람의 주소를 나타냄)

 2)사용자 이름과 비밀번호
---------------------------  

  * 어떤 서버들은 자신이 가지고 있는 데이터에 접근하기 위해서 사용자의 이름과
    비밀번호를 요구한다.
      - ex) ftp://victolee:12345@host/asd/xls

  * 만약 웹 서버에서 사용자의이름과 비밀번호를 요구하는 URL 스킴을 사용함에도 
    클라이언트가 이를 명시하지 않고 URL에 접근한다면, 기본값으로 
    "사용자이름 : anonumous , 비밀번호는 브라우저에서 제공하는 기본값"
    을 따르게 된다.

 3)호스트와 포트
------------------

  * 하나의 Host(컴퓨터)에는 여러 개의 Process(프로그램)과 각각의 Socket(소켓)
    을 사용하여 데이터 통신을 하고 있기 때문에, 각각의 소켓을 구분할 필요가 
    있다.

  * 이 때 소켓을 구분하는 역할을 하는것이 Port(포트)이다.

  * 서버에는 포트에 따라 소켓이 연결되어 있고, 포트 번호에 따라 다른 프로토콜이
    사용될 수 있다.

  * HTTP 프로토콜에서 포트 번호를 명시하지 않으면, 80번 포트가 기본값이다.

 4)경로
----------

  * 호스트에서 제공하는 자원의 경로를 의미한다.
    ex) https://movie.naver.com/movie/running/current.nhn

 5)질의
-----------

  * Query String 이라고도 한다.
  * 클라이언트가 자원을 GET 방식으로 요청할 때, 필요한 데이터를 함께 넘겨 줄
    목적으로 사용한다.

 6)프래그먼트
-------------

  * HTML에는 각각의 요소에 id속성을 부여할 수 있는데, URL에 프래그먼트를 전달
    하면 페이지가 해당 id가 있는 곳으로 스크롤이 이동하게된다.

3.URL 허용 문자
=================

  * 안전한 전송이란 클라이언트의 요청 URL 문자열이 손실되지 않고 서버측으로 
    전송되는 것을 말한다.

  * 안전한 전송을 위해 초기 URL 설계자들은 알파벳(정확히는 ASCII)만으로 URL
    을 작성 하도록 권장을 했습니다.

  * 그런데 웹이 커짐에 따라 세계적으로 웹을 사용하게 되었고, 이에 따라 
    비영어권 나라에서 URL에 알파벳만을 사용하는것은 문제가 있다고
    판단하게 되었다.

  * 이에 ASCII 외의 문자들을 이스케이프 처리를 하며, ASCII 문자가 아닌
    (안전하지 않은)문자를 안전하도록 인코딩 하고있다.

  * 인코딩을 통해 안전하지 않은 문자(비 ASCII)를 %기호로 시작하고 ASCII
    코드로 표현되는 이스케이프 문자로 바꿉니다.

  * 다음은 URL에서 안전하지 않은 문자를 입력했을 때, 인코딩 된 예시
     - 빈 문자열
         - %20
     - ~기호
         - %7

  * 실제로 아래와 같이 한글에 포합된 URL을 복사하고 붙여넣기 해보면

              https://ko.wikipedia.org/wiki/위키

    - 다음과 같이 이스케이프 처리된 것을 확인 할 수 있다.

      https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%84%ED%82%A4

    때문에 웹 개발 시, URI를 인코딩하고 디코딩하는 작업이 빈번하게 일어남 
                                     
  

출처 : https://victorydntmd.tistory.com/287