호스팅이란?
===========

   * 호스팅이란 서버나 웹 사이트를 인터넷 상에서 이용할 수 있게 공간을 임대 해주는 서비스입니다.
     웹 호스팅은 웹사이틀 구성하는 여러 파일(e.g.코드,이미지 등)을 온라인에서 볼수 있게 해줍니다.

   * 우리가 호스팅을 위해 임대하는 서버의 공간은 호스팅 종류에 따라 다릅니다.
     웹 사이트나 웹페이지를 구성하기 위한 호스팅과, 서버를 열기 위한 호스팅은 관리방법과 
     제공받는 서비스, 추가적인 서비스등이 다릅니다.

   * 여기서 말하는 공간이란, 우리가 서버를 열기위해 필요한 자원들을 말합니다.
     CPU,RAM,하드 디스크,IP Adress, 서버를 설치할 컴퓨터와 컴퓨터의 온습도와 전력 관리등 다양한 자원들을
     빌려 직접 운영 하기에는 부담이 큰 다양한 자원들을 빌려 필요한 만큼만 사용할 수 있습니다.

   * 웹 호스팅은 종류도 서비스도 다양한 만큼 본인이 어떠한 자원들을 필요로 하는지 정확히 알아내는 것이 중요

   * 많은 사람들이 방문할 서비스를 운용하고자 하면 많은 공간을 빌려야하고, 그것이 아니라면 적은 공간을 빌려
     비용을 줄일 수 있습니다.

호스팅의 종류
==============

웹호스팅
--------

* 장점

   * 웹 호스팅은 여러 고객이 하나의 서버를 함께 사용하는 형태입니다.
   * 하나의 서버를 나누어 쓰기 때문에 저렴하게 이용할 수 있고, 호스팅 업체의 통합 관리를 받기에 편리하다.

* 단점

   * 그러나 사용할 수 있는 하드웨어가 제한적이라는 단점도 있다.

서버 호스팅
-----------

* 장점

   * 서버 호스팅은 고객이 단독 서버를 사용하는 형태입니다.
   * 넓은 하드웨어 공간을 사용할 수 있고, 서버 운영/관리에 대한 직접적인 권한을 가질 수 있습니다.
   * 또한, 빠른 데이터 전송 속도도 누릴 수 있습니다.

* 단점

   * 하지만 단독으로 서버를 이용하는 만큼 비용이 높은 편
   * 대기업이나 대형 포탈 혹은 대형 오픈마켓과 같이 많은 데이터를 사용하는 기업들이 사용하기 좋습니다.

클라우드 호스팅
---------------

* 장점

   * 서버 호스팅을 가상화한 것으로, 가상 서버를 단독으로 사용할 수 있는 형태
   * 고객이 필요할 때마다 서버 자원을 늘리거나 축소하여 유연하게 서버를 이용할 수 있다.

* 단점

   * 하나의 가상 서버에 문제가 생기면 연결된 다른 가상 서버에도 문제가 생길수 있다.

코로케이션
-----------
   * 전문 유지보수 업체인 IDC의 초고속 인터넷 환경에 서버를 위탁하는 서비스

그외
-----
   * 4가지 종류의 호스팅 왜에도 메일 호스팅, 이미지 호스팅, 쇼핑몰 호스팅, 워드프레스 호스팅 등
     다양한 호스팅 종류들이 존재한다.
  
   * 어려워 할 필요없이 앞에 문구를 보면 대략적으로 어떤호스팅인지 서비스를 파악 할 수 있다.

   * 메일 호스팅은 메일을 관리할 수 있는 툴이 설치되어 있는 웹호스팅.
   * 이미지 호스팅은 이미지를 올리고 내리고 할 수 있는 툴이 설치되어 있는 웹 호스팅.
   * 쇼핑몰 호스팅은 쇼핑물 관리 툴이 설치되어 있는 웹 호스팅

호스팅 기업 선정시 고려사항
==========================
   * 호스팅은 많은 사람들이 사용하는 곳이 안전하겠지라고 생각하며 그냥 신청하면 안된다.
   * 사람들이 꽉찬 버스나 지하철이 혼잡하고, 사람 많은 대형 병원이 바이러스가 더 많고,
     사람많은 백화점이나 다리가 붕괴될 위험이 더 큰 것 처럼 많은 사람들이 쓰는 곳은
     오히려 보안 위험이 더 높을수 있다.
      
       - 호스팅 회사 포트 취약점 노출 확인 사이트
          https://www.shodan.io/
   
   * 그래서 이용하려는 호스팅사에 해킹 이력이나 포트 취약점 등 충분히 알아본 후 믿을만한 업체일 때
     선택하고 이용하여야 함.

출처 : m.blog.naver.com/eaststudy/221382544072
