JSP
====

## JSP 등장 배경

* 마이크로소프트에서 ASP(Active Server Page)라는 쉽게 웹을 개발할 수 있는  
  스크립트(script)엔진을 발표함.
* 1997년에 발표된 서블릿은 ASP에 비하여 상대적으로 개발방식이 불편함.
* ASP에 대항하기 위해 1999년 썬마이크로시스템즈에서 JSP를 발표
* JSP는 실제로 서블릿 기술을 사용.

## sum10.jsp가 실행 될때 벌어지는 일

* 이클립스 워크스페이스 아래의.metadata 폴더에 sum10_jsp.java 파일이 생성된다.
* 해당 파일의 _jspService() 메서드 안을 살펴 보면 jsp파일의 내용이 변환되어  
  들어가 있는 것을 확인할 수 있다.
* sum10_jsp.java는 서블릿 소스로 자동으로 컴파일 되면서 실행되서 그 결과가  
  브라우저에 보여진다.

## JSP의 실행순서

* 브라우저가 웹서버에 JSP에 대한 요청 정보를 전달한다.
* 브라우저가 요청한 JSP가 최초로 요청했을 경우만
  * JSP로 작성된 코드가 서블릿으로 코드로 변환한다. (java 파일 생성)
  * 서블릿 코드를 컴파일해서 실행가능한 bytecode로 변환한다. (class 파일 생성)
  * 서블릿 클래스를 로딩하고 인스턴스를 생성한다.
* 서블릿이 실행되어 요청을 처리하고 응답 정보를 생성한다.

## 스크립트 요소의 이해

* JSP페이지에서는 선언문(Declaration), 스크립트릿(Scriptlet), 표현식(Expression)  
  이라는 3가지의 스크립트 요소를 제공.

```JSP
  선언문(Declaration) - <%! %> : 전역변수 선언 및 메소드 선언에 사용
  스크립트릿(Scriptlet) - <% %> : 프로그래밍 코드 기술에 사용
  표현식(Expression) - <%=%> : 화면에 출력할 내용 기술에 사용
```

## 선언문(Declaration)

* 선언문:<%! %>
* 선언문은 JSP 페이지 내에서 필요한 멤버변수나 메소드가 필요할 때 선언해 사용하는 요소
* 선언문의 문법

```jsp
  <%! 문장 %>
```

## 스크립트릿(Scriptlet)

* 스크립트릿: <% %>
* 가장 일반적으로 많이 쓰이는 스크립트 요소
* 주로 프로그래밍의 로직을 기술할 때 사용
* 스크립트릿에서 선언된 변수는 지역변수
* 스크립트릿의 문법

```jsp  
  <% 문장 %>
```

## 표현식(Expression)

* 표현식: <%=%>
* JSP 페이지에서 웹 브라우저에 출력할 부분을 표현
  * 즉, 화면에 출력하기 위한 것
* 스크립트릿내에서 출력한 부분은 내장객체인 out객체의 print()또는 println()메소드를   
  사용해 출력
* 표현식의 문법

```jsp
  <%= 문장 %>
```

## 주석(Comment)

* JSP페이지에서 사용할 수 있는 주석
  * HTML주석, 자바주석, JSP주석

### HTML주석

* HTML 주석은 <!--로 시작해서-->로 끝나는 형태
* HTML 주석은 HTML주석을 사용한 페이지를 웹에서 서비스할 때 화면에 주석이 내용에 표시  
  되지는 않느나, [소스보기]수행하면 HTML주석의 내용이 화면에 표시
* HTML 주석의 예시

```html
  <!-- html 주석입니다. -->
```

### JSP주석

* JSP페이지에서만 사용되며 <%--로 시작해서 --%>로 끝나는 형태
* JSP주석은 해당 페이지를, 웹 브라우저를 통해 출력 결과로서 표시하거나, 웹 브라우저 상에서  
  소스 보기를 해도 표시 되지 않음.
* JSP 주석 내에 실행코드를 넣어도 그 코드는 실행되지 않음

* JSP 주석의 예시

```jsp
  <%-- JSP 주석입니다. --%>
```

## JAVA 주석

* 자바 주석은 //, /**/을 사용해서 작성.
* //은 한 줄짜리 주석을 작성할 때 사용되고, /**/은 여러줄의 주석을 작성할 때 사용
* 스크립트릿이나 선언문에서 사용되는 주석으로, 자바와 주석 처리 방법이 같음
* 자바 주석의 예시

```java
  //주석
  /*주석
  여러줄에 걸친 주석이다.
  */
```

## JSP 내장 객체란?

* JSP를 실행하면 서블릿 소스가 생성되고 실행된다.
* JSP에 입력한 대부분의 코드는 생성되는 서블릿 소스의_jspService()메소드 안에  
  삽입되는 코드로 생성된다.
* _jspService()에 삽입된 코드의 윗 부분에 미리 선언된 객체들이 있는데,  
  해당 객체들은 jsp에서도 사용가능하다.
* response, request, application, session, out과 같은 변수를 내장객체라고 한다.

### 생각해보기

* 내장객체를 JSP 선언문에서 사용할수 있을까요? 사용할수 없다면 왜그럴까요?

```
  내장 객체는 미리 선언되있기때문에 중복해서 선언할 수 없다.
```


























