Scope
=======

## Page scope

* PageContext 추상 클래스를 사용한다.
* JSP페이지에서 pageContext 라는 내장 객체로 사용가능하다.
* forward가 될 경우 해당 Page scope에 지정된 변수는 사용할 수 없다.
* 사용방법은 Application scope나 Session scope, request scope와 같다.
* 마치 지역변수 처럼 사용된다는 것이 다른 Scope들과 다르다.
* jsp에서 pageScope에 값을 저장한 후 해당 값을 EL표기법등에서 사용할 때 사용된다.
* 지역 변수처럼 해당 JSP나 서블릿이 실행되는 동안에만 정보를 유지하고자 할 때  
  사용된다.

### 생각해보기

* page scope를 이용하여 사용되는 변수와 지역변수는 거의 유사합니다.   
  하지만, 앞으로 배울 EL과 JSTL을 이용할 경우에는 구분되어 사용될 경우가 발생합니다.   
  page scope와 지역변수가 유사하다고 하였는데요. 어떤 부분에서 유사할까요?

```
    pageContext 클래스가 유지될때 동안만 사용할 수 있다.
```

## Request scope

* http요청을 WAS가 받아서 웹 브라우저에게 응답할 때 까지 변수값을  
  유지하고자 할 경우 사용한다.
* HttpServletRequest객체를 사용
* JSP에서는 request 내장 변수 사용
* 서블릿에서는 HttpServletRequest객체 사용
* 값을 저장할 때는 request 객체의 setAtrribute()메서드 사용
* 값을 읽어들일때는 request 객체의 getAttribute()메서드 사용
* forward시 값을 유지하고자 사용
* 앞에서 forward에 대하여 배울때 forward하기 전에 request 객체의  
  setAttribute()메서드로 값을 설정한 후, 서블릿이나 jsp에게 결과를  
  전달하여 값을 출력하도록 하였는데 이렇게 포워드 되는 동안 값이  
  유지되는것이 Request scope를 이용했다고 한다.

## Session scope

* 웹 브라우저 별로 변수를 관리하고자 할 경우 사용한다.
* 웹 브라우저간의 탭간에는 세션정보가 공유되기 때문에, 각각의 탭에는   
  같은 세션정보를 사용할 수 있다.
* HttpSession인터페이스를 구현한 객체를 사용한다.
* JSP에서는 Session내장 변수를 사용한다.
* 서블릿에서는 HttpServletRequest의 getSession() 메서드를 이용하여  
  session객체를 얻는다.
* 값은 저장할때는 session객체의 setAttribute()메서드를 사용
* 값을 읽어들일 때는 session 객체의 getAttribute()메서드를 사용
* 장바구니처럼 사용자별로 유지가 되어야 할 정보가 있을때 사용

## Application scope

* 웹 어플리케이션이 시작되고 종료될 때까지 변수를 사용할 수 있다.
* ServletContext 인터페이스를 구현한 객체를 사용한다.
* jsp에서는 application 내장 객체를 이용한다.
* 서블릿의 경우는 getServletContext()메서드를 이용하여 application객체를  
  이용한다.
* 웹 어플리케이션 하나당 하나의 application객체가 사용된다.
* 값을 저장할 때는 application객체의 setAttribute()메서드를 이용한다.
* 값을 읽어들일때는 application객체의 getAttribute()메서드를 이용한다.
* 모든 클라이언트가 공통으로 사용해야할 값들이 있을때 사용한다.



















