1.상속(inheritance) 개념
==========================
   1. 기존의 클래스를 확장하여 새로운 클래스를 작성하는 것
   2. 상속하는 클래스 
           - 상위 클래스, parent class, base class, super class 
           - 기반 클래스, 조상 클래스
      - 상속 받는클래스
           - 하위 클래스, child class, derived class, subclass 
           - 파생 클래스, 자손 클래스

   3. 자손은 조상의 모든 멤버를 상속받음 (단 생성자, 초기화 블럭 제외)
   4. 자손의 멤버개수가 조상보다 적을 수 없음.(같거나 많음)  
      - 다형성 개념 적용
      - 이미 구현된 클래스보다 더 구체적인 기능을 가진 클래스를 구현할 때
        기존 클래스를 상속함.

   5. 상속의 문법
      - extends 키워드 뒤에 단 하나의 클래스만 올 수 있음.
      - 자바는 단일 상속(single inheritance)만 지원함.

   6. is a 관계 : ~ 은 ~이다 (자손 클래스는 조상 클래스이다.)   
      - 직접적 관계  
      - 만들어질 클래스에 영향을 가장 많이 주는 클래스는 상속함.  

2.상속을 구현하는 경우
======================
   1. 상위 클래스는 하위 클래스보다 더 일반적인 개념과 기능을 가짐
   2. 하위 클래스는 상위 클래스보다 더 구체적인 개념과 기능을 가짐
   3. 하위 클래스가 상위 클래스의 속성과 기능을 확장(extends)한다는 의미

3.포함 관계 (composite)
========================
   * 다중 상속을 대체하는 방법
   * 클래스의 멤버변수로 다른 클래스를 선언하는 것
   * 규모가 적은 클래스를 먼저 만들고, 이것을 조합하여 규모가 큰 클래스가
     만들어감.

   * has a 관계 : ~ 은 ~를 가지고 있다.  
       - 보조적인 것은 포함관계로 정의

4.Object 클래스
=================
   * 모든 클래스의 조상 
   * 사용자 정의 클래스는 아무것도 상속을 받지 않더라도 자동으로 Object를 
     상속 받음.

5.상속에서 하위 클래스가 생성되는 과정
======================================
   1. 하위 클래스를 생성하면 상위 클래스가 먼저 생성됨.
      - new VIPCustomer()을 호출하면 Customer()가 먼저 호출됨.

   2. 클래스가 상속받은 경우 하위 클래스의 생성자에서는 반드시 상위 클래스의
      생성자를 호출함.

6.this
=========
   * 인스턴스 자기 자신의 주소를 가지고 있는 참조변수
   * 지역변수와 인스턴스 멤버변수 구별함(변수의 모호성)

7.super
=========
   * 하위클래스에서 가지는 상위 클래스에 대한 참조 값
   * 근본적으로 this와 같음.
   * 조상의 멤버와 자신의 멤버를 구별 지을 때 사용함.

8.super()
===========
   * 상위 클래스의 기본 생성자를 호출함
   * 하위 클래스에서 명시적으로 상위 클래스의 생성자를 호춯하지 않으면
     super()가 호출됨. (자동)
       - 이때 반드시 상위 클래스의 기본 생성자가 존재해야 함.
   
   * 상위 클래스의 기본 생성자가 없는 경우 ( 다른 생성자가 있는 경우 )
       - 하위 클래스에서는 생성자에서 super(x)를 이용하여 명시적으로 
         상위 클래스의 생성자를 호출 함.

9.오버라이딩 (Overiding) -- 재정의
=====================================
   * 조상클래스에서 상속받은 메서드를 자손한테 맞게끔 구현부를 수정하는 것.
   * 반드시 메서드 선언부는 동일해야 함 (리턴타입, 메서드명, 매개변수)
   * modify, change의 개념 

10.오버로딩 (Overloading)
============================
   * 매개변수의 갯수, 타입, 순서가 다른 경우임.
     매개변수의 이름과 리턴타입은 영향을 주지 않음.

   * 새로운 메서드를 만드는 것 (new의 개념)
     


