1.인터페이스(interface)
=======================
   * 일종의 추상클래스이긴 하나 멤버의 주류가 추상메서드임.
       - 모든 메서드 추살 메서드로 선언됨 (public abstract)
       - 모든 변수는 상수로 선언됨 (public static final) 
   * 상속 관계가 아닌 클래스에 기능을 제공하는 구조임.
   * 멤버
       - 추상메서드, 상수 
       - 디폴트 메서드, 정적 메서드, private 메서드 멤버도 추가되어 활용성이 높아짐.
    
        interface A {                               interface A {
            public abstract void say();                     void say();
            public static final int a = 2;    ==>           int a =2;
        }                                           }
      
    * 생성자가 없음. => 인스터스를 만들수 없음.
    * 표준을 제시하며, 그 규칙에 맞게 구현하도록 함.
    * 다형성 개념이 적용됨.

2.인터페이스 정의와 구현
=======================
   * 인터페이스 구현
       - extends를 사용하지 않고 implements를 사용함.
       - 클래스를 상속하는 것과 동일한 개념.
       - 인터페이스도 일종의 조상임(다형성 개념이 적용됨) 
       - 구현클래스는 반드시 인터페이스에 선언되어 있는 추상메서드를 재정의해야 한다.

   * 형 변환
       - 인터페이스를 구현한 클래스는 인터페이스 형으로 선언한 변수로 형 변환됨.
            Calc calc = new ComleteCalc();

       - 상속에서의 형변환과 동일한 의미
       - 형반환되는 경우 인터페이스에 선언된 메서드만 사용 가능함.

3.인터페이스가 하는 역할
========================
   * 클래스나 프로그램이 제공하는 기능을 명시적으로 선언
   * 일종의 클라이언트 코드와의 약속이며 클래스나 프로그램이 제공하는 명세(specification)
   * 클라이언트 프로그램은 인터페이스에 선언된 메서드 명세만 보고 이를 구현한 클래스를
     사용할 수 있다.

   * 인터페이스를 구현한 다양한 객체를 사용함 - 다형성
   * 예) JDBC 인터페이스 

4.인터페이스를 활용성 다형성 구현
====================================
  DAO : database access object 구현하기
----------------------------------------
   * 하나의 인터페이스를 여러 객체가 구현하게 되면 클라이언트 프로그램은 인터페이스의
     메서드를 활용하여 여러 객체의 구현을 사용할수 있음. ( 다형성 )

   *  인터페이스를 활용한 dao 구현하기
       - DB에 회원 정보를 넣는 dao를 여러 DB 제품에 지원될수 있게 구현함.
       - 환경파일(db.properties)에서 database의 종류에 대한 정보를 읽고
         그 정보에 맞게 dao 인스턴스를 생성하여 실행될수 있게 함.

5.인터페이스의 멤버
===================
   * 상수
       - 모든 변수는 상수로 변환됨.
       - public static final

   * 추상메서드
       - 모든 선언된 메서드는 추상 메서드
       - public abstract

   * default 메서드 (java 8이후)
       - 구현을 가지는 메서드
       - 공통으로 사용할 수 있는 기본 메서드
       - default 키워드 사용
       - 구현하는 클래스에서 재정의 할수도 있음.

   * 정적 메서드 (java 8 이후)
       - 인스턴스 생성과 상관없이 인터페이스 타입으로 사용할 수 있는 메서드

   * private 메서드 (java 9 이후)
       - 인터페이스를 구현한 클래스에서 사용하거나 재정의 할 수 없음.
       - 인터페이스 내부에서만 사용하기 위해 구현하는 메서드
           - default 메서드, 정적 메서드에서 사용함.

6.여러 인터페이스 구현, 인터페이스의 상속
=========================================
   * 자바의 인터페이스는 구현 코드가 없으므로 하나의 클래스가
     여러 인터페이스는 구현 할 수 있음.

   * 디폴트 메서드가 중복되는 경우 구현하는 클래스에서 재정의하여야 함.

   * 여러 인터페이스를 구현한 클래스는 인터페이스 타입으로 형변환되는 경우 
     해당 인터페이스에 선언된 메서드만 사용 가능함.
        