컴퓨터는 어떻게 계산할까?
=======================

서론
---
1.컴퓨터의 수학적두뇌, ALU
-------------------------
    - 숫자를 저장하고 나타내는 것은 컴퓨터의 중요한 기능이지만, 계산의 진정한
    목적은 숫자를 구조화되고 목적이 있는 방식으로 다루는 것이다.
        - 마치 2개의 숫자를 더하는 것처럼말이다.

    - 이 작용은 통상적으로 ALU라고 불리는 컴퓨터의 산술적이고, 논리적인
      부분에서 다뤄지는데, 이를 이해한다면 현대 컴퓨터의 기본적인 부분도 
      이해할 수 있을 것이다.

    - ALU는 컴퓨터의 수학적인 두뇌로서 모든 계산을 실행하기 때문에
      기본적으로 모든것이 이 ALU를 사용한다.

2.ALU의 구성, 산술단위 (두수의 합)
--------------------------------
    - ALU는 두개의 구성 단위인 산술과 논리 단위를 가지고 있다.
    - 산술단위는 컴퓨터에서 덧셈과 뺄셈같은 모든 수치 연산을 처리한다.
    - 다른 숫자에 하나를 추가하는 것 같은 간단한 작업도 수행한다.

    1) 두 수의 합 ( 1보다 작은 수)

        두 수의 합에서 가능한 경우의 수는 4가지이다.
        1) 0 + 0 = 0
        2) 1 + 0 = 1    
        3) 0 + 1 = 1
        4) ...

       - 1= true, 0= false 이므로 이와 같은 3가지 연산으로 XOR게이트와  정확히 일치한다.

       - 하지만 문제는 4번째 경의 수이다.
       1 + 1 = 2 이지만 이진수에서는 2를 표현할 수 없으므로 2진수에서의 값은 1을 받아올림한 10이된다.

       - 받아 올려진 비트를 표현하기 위해 여분의 열을 추가하고 받아올림 된 1을 적는다.

       - 받아올려진 1은 입력이 1과 1일때만 참이르로 AND 게이트를 추가한다.
       - XOR게이트와 AND 게이트를 합친 회로를 "반가산기" 라고 한다.

3.반가산기의 추상화 XOR게이트와 AND게이트
---------------------------------------
    1) 큰 두수의 합 (1보다 큰 수)
      - 1보다 더 큰 계산을 하려면 전가산기가 필요하다.
      - 반가산기는 출력으로 받아롤려진 비트(Carry Bit)를 남겼지만 1도다 더 
        큰 수의 계산에서는 다음 열로 넘어갈 총 3비트를 계산해야 한다.
      - ABC, 총 세개의 입력 받을수 있기 때문에 가능한 최대의 입력은 1+1+1이다.
        1을 올려받고 여전히 2개의 출력선이 필요하다.

      - 우리는 반가산기를 이용해서 전가산기를 만들 수 있다.
        전처럼 A와 B를 더하는데 반가산기를 쓰고 그결과를 C와 함께 두번째 
        반가산기에 입력한다.
      - 마지막으로 캐리비트(올려진수)중 하나가 참인지 확인하기 위해 OR게이트가 필요하다. 추상환 단계로 올라가 전가산기를 자체 구성요소로 사용할수 있다.
      - 3개의 입력을 받아 그들을 더하고 출력으로 만약 1이 있다면 합계와 캐리비트를 더하면된다.   

    2) 8비트 전가산기 (8비트 숫자 두개를 결합해서 회로를 만들어보자)
      2-1) 첫번째 비트 계산(A0 + B0)에서는 캐리비트가 없기 때문에 반계산기를   이용한다.
        - 이때 출력은 sum 0이다.

      2-2) 그 다음으로 A1과 B1을 더하는데
         이전의 A0과 B0의 합에서 캐리비트가 나올 가능성이 있기 때문에 
         전가산기를 이용하며 이결과를 Sum 1로 출력한다.

      2-3) 전가산기에서 캐리비트를 얻어 A2와 B2를 계산하는 다음 전가사긴에 그값을 넣는다
        - 8비트가 모두 추가될 때까지 이작업은 계속될 수 있다.

        2-3-1) 이때 주목해야 할 부분은 마지막 전가산기 부분이다.
             9번째 비트가 캐리에 있는경우, 2숫자의 합이 8비트에 들어갈수 없다.
             - 이것을 "오버플로우"라고 불리며 일반적으로 우리가 사용중인   비트 수보다 덧셈의 결과가 더커서 표현할 수 없을때 발생한다.

             - 발생시엔 보통 에러가 나거나 예상치 못한 동작이 발생함

        2-3-2) 오버플로우를 피하기 위해선 전가산기를 사용해 회로를 
              더 확장하면 된다.  (16비트나 32비트 가능하게)\

        2-3-3) 이러한 확장은 더많은 게이트를 희생하며 시간이 조금더 
            걸린다는 단점을 가진다.
              - 이러한 이유로 현대에는 더 빠르고 궁극적으로 이진수를
               더하는 일을 똑같이 수행하는 "올림수 예견 가산기" 사용

    3) ALU 산술 유닛은 다른 수학 연산을 하는 회로를 가지고 있는데 일반적으로
       8가지가 항상 지원됨

    4) 우리가 배운 가산기처럼 이러한 다른 연산들은 개별 논리 게이트로 만들어짐
        - 여기서 흥미로운 것은 나눗셈과 곱셈은 없음
        - ALU는 이를 위한 회로를 갖지 않고 대신 일련의 추가 작업을 수행
        - ex) 12곱하기 5는 12를 5번 더하는것과 똑같다.
        - 이처럼 이하나의 곱셈을 위해 ALU를 5번 지나간다.
          - 이건 TV리모콘, 전자레인지 등과 같은 프로세스들이 작동하는 
            방식과 같다.   
        - 스마트폰이나 노트북에 있는 고급 프로세서들은 곱셈전용회로가 있는
          산술 유닛을 갖고있음

4.ALU의 구성, 논리단위 (논리 연산)
----------------------------------
    - 논리 유닛은 AND,OR,NOT과 같은 논리 연산을 한다.
      또, 어떤 숫자가 음수인지 확인하는 것과 같은 간단한 숫자 테스트도 한다.

5.8비트 ALU (flag)
------------------

    - 인텔 74181은 약 70개의 논리 게이트를 사용했고 더싸고 유능한 컴퓨터
      개발의 토대가 되었다.
    
    - 이 4비트 ALU회로는 많이 도입되었지만 8비트 ALU는 완전히 구축하려면 수백의
      논리 게이트가 필요했으며 이는 너무나 복잡했다.
    
    - 그래서 기술자들은 큰 V퍼럼 보이는 특수 기호로 이 회로를 추상화 시켰다.

    1) 8비트 ALU (입력과 출력)
      - 8비트 ALU는 A와 B 두개의 각 8비트짜리 입력이 있다.
      - 수행해야하는 연산을 저장하는 방법도 필요
        - 이를위해서 4비트 연산코드를 사용하며 연산의 결과는 8비트로 출력

    2) ZERO & NEGATIVE (flag)
      - ALU는 특정상태나 상황들에 대해서 1비트로 일련의 신호를 출력하기도 한다.
      - ex) 두수의 뺄셈의 결과가 0이라면 미리 만들어져있는 0테스트 회로가
        0 깃발에 1로 놓는다. 
          - 이것은 두수가 같은지 판단하는데 매우 유용
      
      - A가B보다 작은지 테스트 하고 싶다면 ALU를 사용해 A에서 B를 빼고
        음의 신호가 참인지를 살펴보면된다. 만약 참이라면 A<B 라는 걸 알수있음

    3) OVERFLOW (flag)
      - 그리고 마침내, 우리가 만든 가산기를 수행하기 위해 부여된 선도있다.
      - 오버플로가있다면 우리는 이걸 오버플로 신호라고 부른다.    

출처 : https://blog.naver.com/yellowpeach0/222557658998